# Исследование данных сервиса “Яндекс.Музыка” — сравнение пользователей двух городов
# Задачи проекта 
На реальных данных Яндекс.Музыки c помощью библиотеки Pandas и её возможностей проверить данные и сравнить поведение и предпочтения пользователей двух столиц — Москвы и Санкт-Петербурга.
# Описание проекта 
Сравнение Москвы и Петербурга окружено мифами:

  - Москва — мегаполис, подчинённый жёсткому ритму рабочей недели;
  - Петербург — город своеобразной культуры, непохожий на Москву.

Некоторые мифы отражают действительность. Другие — пустые стереотипы. Бизнес должен отличать первые от вторых, чтобы принимать рациональные решения. На реальных данных Яндекс.Музыки нужно будет проверить данные и сравнить поведение пользователей двух столиц.

Цель исследования — проверить три гипотезы:

  1. Активность пользователей зависит от дня недели. Причём в Москве и Петербурге это проявляется по-разному.
  2. В понедельник утром в Москве преобладают одни жанры, а в Петербурге — другие. Так же и вечером пятницы преобладают разные жанры — в зависимости от города.
  3. Москва и Петербург предпочитают разные жанры музыки. В Москве чаще слушают поп-музыку, в Петербурге — русский рэп.

Таким образом, исследование пройдёт в три этапа:
  - Обзор данных.
  - Предобработка данных.
  - Проверка гипотез.

# Выводы по проекту
Были проверены три гипотезы и установлено:

  - День недели по-разному влияет на активность пользователей в Москве и Петербурге.
  - Первая гипотеза полностью подтвердилась.

Музыкальные предпочтения не сильно меняются в течение недели — будь то Москва или Петербург. Небольшие различия заметны в начале недели, по понедельникам:
  - в Москве слушают музыку жанра “world”,
  - в Петербурге — джаз и классику.
Таким образом, вторая гипотеза подтвердилась лишь отчасти. Этот результат мог оказаться иным, если бы не пропуски в данных.

Во вкусах пользователей Москвы и Петербурга больше общего, чем различий. Вопреки ожиданиям, предпочтения жанров в Петербурге напоминают московские.
Третья гипотеза не подтвердилась. Если различия в предпочтениях и существуют, на основной массе пользователей они незаметны.

# Используемые инструменты
- Pandas
- Python
