# Продажа квартир в Санкт-Петербурге — анализ рынка недвижимости
# Задачи проекта
Используя данные сервиса Яндекс.Недвижимость, определить рыночную стоимость объектов недвижимости и типичные параметры квартир
# Описание проекта
В вашем распоряжении данные сервиса Яндекс Недвижимость — архив объявлений о продаже квартир в Санкт-Петербурге и соседних населённых пунктах за несколько лет. Нужно научиться определять рыночную стоимость объектов недвижимости. Ваша задача — установить параметры. Это позволит построить автоматизированную систему: она отследит аномалии и мошенническую деятельность.

**Последовательность выполнения проекта**

* Загрузка файлов, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу
* Предобработка данных (обработка пропусков, изменение типов данных, обработка артефактов)
* Расчеты и добавление в общую таблицу:
    - Цены квадратного метра;
    - Дня недели, месяца и года публикации объявления;
    - Этажа квартиры; варианты — первый, последний, другой;
    - Соотношения жилой и общей площади, а также отношения площади кухни к общей.
* Проведение исследовательского анализа данных:
    - Изучение следующих параметров квартир: площадь, цена, число комнат, высота потолков.
    - Изучение времени продажи квартиры.
    - Обработка аномальных значений.
    - Определение факторов больше всего влияющих на стоимость квартиры.
    - Выбрать 10 населённых пунктов с наибольшим числом объявлений. Посчитать среднюю цену квадратного метра в этих населённых пунктах. Выделить населённые пункты с самой высокой и низкой стоимостью жилья.
    - Выяснить, какая область Петербурга входит в центр, для этого расчитать среднюю цену для каждого километра. Построить график: он должен показывать, как цена зависит от удалённости от центра. Определить границу, где график сильно меняется, — это и будет центральная зона.
    - Выделить сегмент квартир в центре. Проанализировать эту территорию и изучить следующие параметры: площадь, цена, число комнат, высота потолков. Также выделить факторы, которые сильнее всего влияют на стоимость квартиры.
* Подведение выводов по исследованию

# Выводы по проекту
Таблица с корреляцией по стоимости квартиры в зависимости от местоположения даёт такие результаты:

- Наблюдается сильная положительная корреляция между общей площадью и стоимостью квартиры (от 6.4 до 7.9). Возможное объяснение кроется в третьем факторе - жилой площади. С увеличением общей площади увеличивается и жилая площадь, что положительно сказывается на стоимости.

- Большое влияние на стоимость квартиры в области оказывает стоимость квадратного метра (6.3). Меньшее значение в Петербурге (4.2), а в центре ещё ниже (2.7).

- В центральных квартирах Петербурга площадь кухни влияет меньше на стоимость (3.1), чем в среднем по Петербургу (5) и за его пределами (4.8). В области и в общем по Петербургу зависимость цены от размера кухни примерна на одном уровне.

- Количество комнат больше всего влияет на стоимость квартир в Петербурге (5) и его центре (5.1). В области эта зависимоть ниже (3.9).

- Высота потолков оказывает наибольшее значение на стоимость квартир в Петербурге (3.1). Меньше - в Центре Петербурга (1.6) и ещё меньше в Области (1.1).

- В Области наблюдается небольшая положительная зависимость стоимости квартиры от количества этажей дома (2.5).

- Так же, можно проверить себя на очевидность: коэффициент корреляции становится более отрицательным с увеличением расстояния от центра (-1.7 >>> -3.4 >>> -4.2), при этом цена квартир становится меньше дальше от центра. Всё логично.

# Статус проекта
Проект завершён

# Используемые инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib
