# Интернет магазин игр - Стримчик
# Описание проекта
Магазине «Стримчик» продаёт по всему миру компьютерные игры. Из открытых источников доступны исторические данные о продажах игр, оценки пользователей и экспертов, жанры и платформы (например, Xbox или PlayStation). Необходимо выявить определяющие успешность игры закономерности. Это позволит сделать ставку на потенциально популярный продукт и спланировать рекламные кампании.
# Последовательность выполнения проекта
* Загрузка данных, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу
* Проведение исследовательского анализа данных (количество выпущенных игр по годам, продажи по платформам, влияние отзывов и критиков на продажи игр, выделение самых прибыльных жанров)
* Составление портретов пользователей каждого региона (самые популярные платформы и жанры, влияние рейтинга ESRB на продажи)
* Проверка гипотез (1 - Средние пользовательские рейтинги платформ Xbox One и PC одинаковые, 2 - средние пользовательские рейтинги жанров Action и Sports разные)
* Формулировка основных выводов и рекомендация по проекту

# Выводы и рекомендации по проекту

**Основные выводы**

* Пик по количеству выпущенных игры был в 2008 году 
* Playstation обгоняет другие консоли и PC по продажам, жизненный цикл консолей составляет от 4 до 8 лет
* Если говорить о новом поколении консолей (с 2012 года), то больше всего игр было продано на консоли PS4 (314 млн.копий) и PS3 (289 млн.копий), затем идут X360 (237 млн.копий) и XOne (155 млн.копий).
* По матрице корреляций заметно, что общие продажи игр достаточно слабо зависят от оценок критиков и не зависят от оценок игроков, усредненные коэффициенты корреляции равны 0.3 и 0.006 соответственно.
* В разрезе жанров видеоигр можно сказать, что больше всего было продано игр жанров Action (373 млн.), Shooter (302 млн.) и Sports (172 млн.). А если смотреть на метрику средних продаж одной игры (avg_sales), то наиболее прибыльными жанрами являются так же Shooter (1.32 млн.копий на одну игру), Sports (0.77 млн.) и Platform (0.7 млн.). 
* Если говорить про самые популярные жанры на разных платформах, то топ 3 жанра на двух поколениях консолей XBOX и PS это жанры Action, Shooter и Sports, на PC топ 3 жанра это те же Shooter, Action и добавляется RPG. На консолях от Nintendo самые популярные жанры - Action, Misc и Platform (только на WiiU)
* Наиболее прибыльные игры по рейтингу ESRB - игры с рейтингом M и E.
* Самые популярные платформы на примере регионa NA (где было больше всего продаж на новом поколении консолей): 
    * NA - X360 (140.05 млн.копий)
    * PS4 (108.7 млн.копий)
    * PS3 (103 млн.копий)
    * XOne (93 млн.копий) 
    * WiiU (38 млн.копий)
* Самые популярные жанры игр так же на примере региона NA:
    * NA - Action (159.8 млн.копий)
    * Shooter (143.8 млн.копий)
    * Sports (79.7 млн.копий)
    * RPG (35.9 млн.копий)
    * Misc (35.8 млн.копий)
* Так же мы проверили две гипотезы и выяснили, что:
    * Средняя оценка пользователей на платформах XBOX One и PC не отличается
    * Пользовательские оценки для жанров Action и Sports различаются.

**Основные рекомендации**

Возвращаясь к вопросу, которому был посвящён данный проект - определить потенциально популярный продукт и спланировать рекламные компании. На данный вопрос можно уверенно ответить, что самой прибыльной платформой для 2017 года будет PS4, на втором месте идёт XBOX One. Продажи игр на консоли прошлого поколения и PC значительно ниже, чем на PS4 и XOne (если смотреть продажи за 15-16 года). Самые популярные жанры для консолей PS4 и XOne - Action, Shooter, Sports и RPG, а самые прибыльные -  Shooter (1.32 млн.копий на одну игру), Sports (0.77 млн.копий на одну игру) и Platform (0.7 млн.копий на одну игру). Наиболее прибыльные регионы - Северная Америка и Европа. А самые прибыльные рейтинги - М и Е.

# Статус проекта
Проект завершен

# Инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Plotly
- Seaborn
- Scipy stats
- A/B-тест
- Проверка гипотез

