# Исследование надёжности заёмщиков — анализ банковских данных
# Задачи проекта
На основе статистики о платёжеспособности клиентов исследовать влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт возврата кредита в срок
# Описание проекта
Заказчик — кредитный отдел банка. Нужно разобраться, влияет ли семейное положение и количество детей клиента на факт погашения кредита в срок. Входные данные от банка — статистика о платёжеспособности клиентов.
Результаты исследования будут учтены при построении модели кредитного скоринга — специальной системы, которая оценивает способность потенциального заёмщика вернуть кредит банку

**Последовательность выполнения проекта:**

- Загрузка файлов, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу
- Предобработка данных (обработка пропусков, дубликатов, аномалий)
- Разделение клиентов по их уровню дохода
- Выделение основных целей кредитов с помощью лемматизации
- Ответы на вопросы исследования:
    -  Есть ли зависимость между количеством детей и возвратом кредита в срок?
    -  Есть ли зависимость между семейным положением и возвратом кредита в срок?
    -  Есть ли зависимость между уровнем дохода и возвратом кредита в срок?
    -  Как разные цели кредита влияют на его возврат в срок?
- Выводы по исследованию

# Выводы по проекту
Если брать результаты исследования по группам, то:

В группе по наличию детей
- самые надёжные клиенты это те, у которых нет детей (7.5% невозврата в срок)
- ненадёжные - клиенты с одним ребёнком (9.2% невозврата в срок) или более (9.3% невозврата в срок).

В группе по семейному положению 
- самые надёжные - клиенты с семейным положением вдовы / вдовца (6.6% невозврата в срок), а также те, кто в браке (7.5% невозврата в срок)
- ненадёжные - находящиеся в гражданском браке (9.3% невозврата в срок) и не находящиеся в браке (9.8% невозврата в срок).

В группе по доходу 
- самые надёжные клиенты это те, у кого доход выше среднего (7.5% невозврата в срок)
- ненадёжные - у кого средний доход (8.7% невозврата в срок).

В группе по цели кредита 
- самые надёжные клиенты это те, кто берут кредита для недвижимости (7.2% невозврата в срок)
- ненадёжные - кто берут кредит для образования (9.2% невозврата в срок) или автомобиля (9.4% невозврата в срок).

# Статус проекта
Проект завершён
# Используемые инструменты
- Pandas
- Python
