# Анализ убытков приложения ProcrastinatePRO+
# Задачи проекта
Задача для маркетингового аналитика развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несмотря на огромные вложения в рекламу, последние несколько месяцев компания терпит убытки. Ваша задача — разобраться в причинах и помочь компании выйти в плюс.
# Описание проекта
Вы - маркетинговый аналитик развлекательного приложения Procrastinate Pro+. Несколько прошлых месяцев ваш бизнес постоянно нес убытки - в привлечение пользователей была вложена куча денег, а толку никакого. Вам нужно разобраться в причинах этой ситуации.

У вас в распоряжении есть лог сервера с данными о посещениях приложения новыми пользователями, зарегистрировавшимися в период с 2019-05-01 по 2019-10-27, выгрузка их покупок за этот период, а также статистика рекламных расходов. Вам предстоит изучить, как люди пользуются продуктом, когда они начинают покупать, сколько денег приносит каждый клиент, когда он окупается и какие факторы отрицательно влияют на привлечение пользователей.


**Описание последовательности выполнения проекта:** 

* Загружаем данные и готовим их к анализу 
* Задаём функции для расчёта удержания, конверсии, а также LTV, ROI и CAC. Затем создаём функции для визуализации этих метрик
* Проводим исследовательский анализ данных, в котором создаём профили пользователей и узнаём из каких они стран, какими девайсами пользуются, какой канал привлечения их привлёк и сколько они заплатили в данном сервисе
* Изучаем траты на маркетинг - общие и в зависимости от канала привлечения
* Оцениваем окупаемость рекламы с помощью основных метрик (LTV, ROI, CAC). Смотрим на окупаемость рекламы в разрезе устройст, стран и источников привлечения клиентов
* Подводим выводы по проекту

# Выводы по проекту

**Общие выводы:**

- Значительные финансы (52% от рекламного бюджета) регулярно выделялись на рекламный канал TipTop, который на протяжении всего времени исследования был убыточным. Только первые две недели исследования графики динамики ROI был выше черты окупаемости. Кроме того, финансы были выделены на канал Faceboom (31% от рекламного бюджета), который так же оказался полностью убыточным, график динамики ROI на протяжении полугода ни раз не поднялся выше черты окупаемости.

- Привлечение клиентов из США оказалось невыгодным, так как график ROI за 2 недели жизни пользователя не пересекает черту окупаемости. Самой прибыльной из стран оказалась Великобритания - там самый высокий ROI к концу 2 недели.

- Единственной прибыльной платформой из всех на 14 день жизни пользователя является PC (ROI=1.05). Самыми убыточными платформами являются iPhone (ROI=0.72) и Mac (ROI=0.73), ROI на платформе Android составляет 0.89.

- Общий уровень ROI составляет 0.8

**Причины неэффективного привлечения пользователей:**

- Привлечение невыгодных клиентов из США. Хотя они приносят сервису больше денег, чем клиенты из других стран, но их привлечение стоит слишком много, что значительно сказывается на окупаемости

- Выделение рекламных средств на неэффективные источники привлечения платящих клиентов. Самыми невыгодными стали TipTop и FaceBoom

- Привлечение невыгодных пользователей iPhone и Mac. Они хорошо конвертируются, но цена их привлечения перекрывает возможность их окупаемости

**Рекомендации:**

- В первую очередь не стоит привлекать клиентов с помощью неокупающихся источников рекламы, таких как TipTop и FaceBoom. Стоит выделять больше рекламных финансов таким источникам, как lambdaMediaAds,YRabbit и MediaTornado, их окупаемость наибольшая из всех

- Стоит привлекать больше пользователей PC, так как они приносят наибольшую прибыль на 14 день жизни клиента

- Стоит привлекать больше клиентов из Великобритании, Германии и Франции, так как они так же приносят больше прибыли. Привлечение клиентов из США показало себя очень невыгодным, если рассматривать окупаемость пользователя на 14 день его жизни

# Статус проекта
Проект завершён

# Инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Seaborn
- Юнит-экономика
- Когортный анализ
