# Создание дашборда по пользовательским событиям для агрегатора новостей
# Задачи проекта
Используя данные Яндекс.Дзена построить дашборд с метриками взаимодействия пользователей с карточками статей
# Описание проекта
Вы работаете аналитиком в Яндекс.Дзене. Почти всё ваше время занимает анализ пользовательского взаимодействия с карточками статей. Каждую карточку определяют её тема и источник (у него тоже есть тема). Примеры тем: «Красота и здоровье», «Россия», «Путешествия». 
Пользователей системы характеризует возрастная категория. Скажем, «26-30» или «45+». Есть три способа взаимодействия пользователей с системой:
  - Карточка отображена для пользователя (show);
  - Пользователь кликнул на карточку (click);
  - Пользователь просмотрел статью карточки (view).
  
Каждую неделю начинающие менеджеры Денис и Валерия задают вам одни и те же вопросы:
  - Cколько взаимодействий пользователей с карточками происходит в системе с разбивкой по темам карточек?
  - Как много событий генерируют источники с разными темами?
  - Как соотносятся темы карточек и темы источников?

На шестую неделю работы вы решаете, что процесс пора автоматизировать. Для Дениса и Валерии нужно сделать дашборд.

# Выводы по проекту
- Наиболее интересными темами карточек для пользователей являются: Наука(7%), Отношения(6.5%), Интересные факты(6.45%), Общество(6.4%), Подборки(5.8%), Россия(5.6%), Полезные советы(5.2%), История(4.9%), Семья(4.1%). Вместе эти 9 тем создают больше событий, чем остальные 16 вместе взятые.

- Если рассматривать по количеству событий то в среднем происходит примерно одинаковое количество просмотров и кликов, а количество показов карточек больше в 10-15 раз.

- В разрезе событий по темам источников самыми популярными источниками оказались: Семейные отношения(10.8%), Россия(9.6%), Полезные советы(8.8%), Знаменитости(7.8%), Путешествия(7.7%), Кино(6.5%). Остальные темы источников занимают меньше 5%.

- Самыми популярными парами тема источника тема карточки стали: Путешествия, Рассказы, Россия Общество, Кино Наука, Россия Россия, Полезные советы, Подборки.

# Статус проекта
Проект завершён

# Используемые инструменты
- Pandas
- Python
- SQLAlchemy
- PostgreSQL
- Tableau
