# Исследования рынка общепита в Москве для принятия решения об открытии нового заведения
# Задачи проекта
Исследование рынка общественного питания на основе открытых данных, подготовка презентации для инвесторов
# Описание проекта
Вы решили открыть небольшое кафе в Москве. Оно оригинальное — гостей должны обслуживать роботы. Проект многообещающий, но дорогой. Вместе с партнёрами вы решились обратиться к инвесторам. Их интересует текущее положение дел на рынке — сможете ли вы снискать популярность на долгое время, когда все зеваки насмотрятся на роботов-официантов? Вы — гуру аналитики, и партнёры просят вас подготовить исследование рынка. У вас есть открытые данные о заведениях общественного питания в Москве.

**Последовательность выполнения проекта**

* Загрузка файлов, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу
* Предобработка данных
* Исследовательский анализ данных:
    * Исследовать соотношение видов объектов общественного питания по количеству
    * Исследовать соотношение сетевых и несетевых заведений по количеству
    * Выделить вид объекта общественного питания, для которого характерно сетевое распространение
    * Выделить характерные черты для сетевых заведений (много заведений с небольшим числом посадочных мест в каждом или мало заведений с большим количеством посадочных мест)
    * Для каждого вида объекта общественного питания описать среднее количество посадочных мест
    * Выделить в отдельный столбец информацию об улице из столбца address
    * Построить график топ-10 улиц по количеству объектов общественного питания. Воспользоваться внешней информацией и ответить на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
    * Найти число улиц с одним объектом общественного питания. Воспользоваться внешней информацией и ответить на вопрос — в каких районах Москвы находятся эти улицы?
* Общий вывод по исследованию и дать рекомендации о виде заведения, количестве посадочных мест, а также районе расположения. Прокомментировать возможность развития сети.
* Подготовка презентации по проекту

# Выводы по проекту
* Основываясь на результатах исследования, можно сделать вывод о том, что самым перспективным видом заведения является кафе, так как их наибольшее количество, как по общему счёту (42.3%), так и по сетевому (48.5%). Менее перспективными являются рестораны и заведения быстрого питания, так как их меньше как по общему количеству (14.4% и 13.4%), так и по и сетевому (16.6% и 26.3%) соответственно

* Если говорить о количество посадочных мест в перспективном кафе, то можно сказать, что оптимальным для данного вида заведения будет либо совсем небольшое количество посадочных мест (до 4), либо среднее количество (10-24)

* Перспективным районами являются Алексеевский, Академический, Аэропорт и Пресненский. Этот вывод можно сделать по большому количеству заведений, которые находятся в этих районах

* Так же можно сказать, основываясь на количестве сетевых кафе, что развивать сеть кафе и открывать новые филиалы в других районах является весьма перспективным

* Стоит заметить, что для полноценного анализа не помешали бы еще и данные о бюджете.

# Статус проекта
Проект завершён

# Используемые инструменты
- Python
- Pandas
- Seaborn
- Plotly
