# Прогнозирование вероятности оттока пользователей для фитнес-центров
# Задачи проекта
На основе данных о посетителях сети фитнес-центров спрогнозировать вероятность оттока для каждого клиента в следующем месяце, сформировать с помощью кластеризации портреты пользователей
# Описание проекта
Сеть фитнес-центров «Культурист-датасаентист» разрабатывает стратегию взаимодействия с клиентами на основе аналитических данных.
Распространённая проблема фитнес-клубов и других сервисов — отток клиентов. Как понять, что клиент больше не с вами? Можно записать в отток тех, кто попросил закрыть договор или удалил аккаунт. Однако клиенты не всегда уходят демонстративно: чаще перестают пользоваться сервисом тихо.
Чтобы бороться с оттоком, отдел по работе с клиентами «Культуриста-датасаентиста» перевёл в электронный вид множество клиентских анкет. Ваша задача — провести анализ и подготовить план действий по удержанию клиентов.

**Последовательность выполнения проекта**
* Загрузка данных, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу
* Проведение исследовательского анализа данных (изучение признаков, их средних значений, построение гистограмм и распределений по значениям признаков для тех, кто ушел и остался в сервисе, построение матрицы корреляций)
* Построение модели прогнозирования оттока клиентов (создание бинарной классификации по целевому признаку оттока клиента в следующем месяце, применение моделей логистической регрессии и случайного леса, оценка метрик accuracy, precision и recall и выбор лучшей модели)
* Кластеризация клиентов (стандартизация данных, построение матрицы расстояний и обучение модели K-Means, создание прогнозов на основе модели, анализ полученных значений)
* Формулировка основных выводов и рекомендация по проекту

# Выводы и рекомендации по проекту

**Основные выводы**

- Была создана модель для предсказания оттока клиентов по их признакам. Модель дерева принятия решений показала себя наиболее точной, она давала правильный прогноз практически в 80% случаев.
- Были сформированы типичные портреты клиентов по их признакам. По дендрограмме мы оценили, что выделяются 4 кластера пользователей, ненадежные и надежные (постоянные клиенты и новые), а также клиенты средней надежности.
- БОльшая часть клиентов фитнес-центра являются достаточно надежными, 36% из них практически никогда не отказываются от абонементов, ещё 31% покидают клуб достаточно редко (всего в 17% случаях). Однако, среди клиентов присутствует 33% тех, кто могут покинуть клуб с большой вероятностью (64%).
- Чтобы понять, к какой группе относится клиент и оценить вероятность его ухода, необходимо внимательно посмотреть на несколько признаков:
  - lifetime - если клиент впервые обращался в клуб менее 2 месяцев назад и у него кратковременный абонемент (месяц или несколько месяцев), то высока вероятность его оттока. Если обращался давно (больше 3 месяцев назад), а абонемент у него надолго (более 4 месяцев), то он с большой долей вероятности будет с радостью тренироваться и дальше
  - age - у клиентов в более молодом возрасте (до 27 лет) вероятность покинуть клуб выше, чем у тех, кто старше 27
  - avg_class_frequency_total - если клиент ходит в фитнес-клуб реже, чем дважды в неделю, то вероятность его ухода возрастает
  - avg_additional_charges_total - у тех, кто тратит на дополнительные услуги в клубе меньше среднего, повышается вероятность оттока
  - month_to_end_contract - чем длиннее контракт у клиента, тем более надежным он является

**Основные рекомендации**

- Чтобы определить уйдет ли клиент или нет, прежде всего, стоит смотреть на то, как давно клиент впервые обращался в клуб и на сколько месяцев он купил абонемент, как часто он посещает фитнес-клуб и сколько тратит средств на дополнительные услуги. В зависимости от сочетания данных признаков можно вычислить, к какой группе можно отнести этого клиента, и соответственно вычислить вероятность его оттока. Так же можно использовать разработанную мною модель для предсказания ухода клиента)
- В зависомости от того, к какой группе принадлежит клиент, можно разработать подход к каждой группе:
  - Группа надежных клиентов - их устраивают оказываемые нами услуги, продолжаем в том же духе!
  - Группа средне-надежных клиентов - есть аспекты, которые их не устраивают. Возможно, стоит проводить опрос каждый раз, как клиент из этой группы разрывает контракт или резко перестаёт посещать клуб при активном абонементе. Таким образом, мы сможем узнать, что стоит улучшить для предотвращения оттока клиентов этой группы
  - Группа ненадежных клиентов - в основном это люди, которые покупали абонементы на короткий срок, после истечения которого переставали посещать фитнес-клуб. Стоит придумать, как их удержать. Как вариант - так же опрашивать их, что они хотели бы видеть в клубе, возможно, дополнительные групповые тренировки, йогу или различные тренировки по боевым искусствам. Таким образом добавлять те услуги, которые их заинтересуют.

# Статус проекта
Проект завершен

# Инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Scikit-learn
- Matplotlib
- Seaborn
- Машинное обучение
- Классификация
- Кластеризация
