# Исследование опроса клиентов телекомунникацонной компании
# Задачи проекта
Исследование данных с результатами опроса, отражающего текущий уровень потребительской лояльности (NPS) клиентов телекоммуникационной компании.
# Описание проекта
Заказчик этого исследования — большая телекоммуникационная компания, которая оказывает услуги на территории всего СНГ. Перед компанией стоит задача определить текущий уровень потребительской лояльности, или NPS (от англ. Net Promoter Score), среди клиентов из России.
Чтобы определить уровень лояльности, клиентам задавали классический вопрос: «Оцените по шкале от 1 до 10 вероятность того, что вы порекомендуете компанию друзьям и знакомым».
Компания провела опрос и попросила аналитика подготовить дашборд с его итогами. Большую базу данных для такой задачи разворачивать не стали и выгрузили данные в SQLite.

# Выводы по проекту
- Чем старше клиент, тем выше его удовлетворённость сервисом (в возрастной группе 16-24 года NPS равен 5%, а в возрастной группе 55-64 года NPS составляет 51%).
- В первый год пользования сервисом NPS клиентов держится примерно на одном уровне – 36%, затем с течением времени он начинает падать, достигая уровня в 16% к 3 годам пользования.
- С увеличением потребления трафика NPS пользователей постепенно снижается (начиная от 27% и заканчивая 3%).
- Количество клиентов, поставивших 9 баллов и выше, составляет бо́льшую часть пользователей (53%), процент критиков равен 30%, нейтралы составляют 17%.
- Итоговый уровень NPS среди клиентов составляет 22%, средняя оценка составляет 7,5.

# Статус проекта
Проект завершён

# Используемые инструменты
- Pandas
- Python
- SQLAlchemy
- SQLite
- Tableau

