# Исследование рынка российского кинопроката
# Задачи проекта
Используя данные государственного портала и сервиса “КиноПоиск”, проведите исследование, изучите текущие тренды и визуализируйте полученные результаты.
# Описание проекта
Заказчик этого исследования — Министерство культуры Российской Федерации.
Нужно изучить рынок российского кинопроката и выявить текущие тренды. Уделить внимание фильмам, которые получили государственную поддержку. Попробовать ответить на вопрос, насколько такие фильмы интересны зрителю.
Вы будете работать с данными, опубликованными на портале открытых данных Министерства культуры. Набор данных содержит информацию о прокатных удостоверениях, сборах и государственной поддержке фильмов, а также информацию с сайта КиноПоиск.

**Последовательность выполнения проекта**

* Открытие файлов с данными и объединение их в один датафрейм
* Предобработка данных (обработка пропусков и дубликатов, изменение типов колонок). Добавление новых столбцов: 
    * Столбец с информацией о годе проката;
    * Два столбца: с именем и фамилией главного режиссёра и основным жанром фильма;
    * Посчитать, какую долю от общего бюджета фильма составляет государственная поддержка.
* Проведение исследовательского анализа данных:
    * Посмотреть, сколько фильмов выходило в прокат каждый год. Посчитать, какую долю составляют фильмы с указанной информацией о прокате в кинотеатрах. Проанализировать, как эта доля менялась по годам. Сделать вывод о том, какой период полнее всего представлен в данных.
    * Изучить, как менялась динамика проката по годам.
    * С помощью сводной таблицы посчитать среднюю и медианную сумму сборов для каждого года. Сравнить значения и сделать выводы. 
    * Определить, влияет ли возрастное ограничение аудитории («6+», «12+», «16+», «18+» и т. д.) на сборы фильма в прокате в период с 2015 по 2019 год? Фильмы с каким возрастным ограничением собрали больше всего денег в прокате? Меняется ли картина в зависимости от года? Если да, предположить, с чем это может быть связано.
* Исследование фильмов, получивших государственную поддержку
* Подведение выводов по исследованию

# Выводы по проекту
Возвращаясь к первоначальному вопросу "Какие фильмы интересны зрителю?" можно сказать, что это фильмы жанров спорт, семейный и комедия в возрастной категории 6+ и 12+.

Наименее интересными жанрами являются мелодрама, фэнтези и триллер. Фильмы в жанре детективы, детские, мюзиклы и криминальные так же не окупаются.

Кроме того, мы увидели, что размер государственного финансирования мало влияет на окупаемость фильма, а соответственно и на интерес зрителя.

# Статус проекта
Проект завершён
# Используемые инструменты
- Python
- Pandas
- Matplotlib
