# Проверка гипотез по увеличению выручки в интернет-магазине — оценить результаты A/B теста
# Задачи проекта
Используя данные интернет-магазина приоритезировать гипотезы, произвести оценку результатов A/B-тестирования различными методами
# Описание проекта
Вы — аналитик крупного интернет-магазина. Вместе с отделом маркетинга вы подготовили список гипотез для увеличения выручки. Приоритизируйте гипотезы, запустите A/B-тест и проанализируйте результаты.

**Описание последовательности выполнения проекта:**

**Часть 1 - Приоритизация гипотез**

* Загрузка файлов, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу.

* Применение фреймворков `ICE` и `RICE` для приоритизации гипотез.

* Анализ того, какие есть различия в приоритизации между двумя фреймворкам.

**Часть 2 - Анализ A/B-теста**

* Загрузка файлов, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу.

* Построение графиков по основным метрикам (кумулятивная выручка, кумулятивный средний чек, кумулятивная конверсия по группам, относительное изменение кумулятивного среднего чека и конверсии группы В к группе А, стоимость заказа)

* Расчёт 95 и 99 перцентилей количества заказов на пользователя, стоимости заказов. Выбор границ для определения аномальных пользователей, а затем их фильтрация.

* Расчёт статистической значимости различий в конверсии и среднем чеке между группами по "сырым", а затем "очищенным" данным. 

* Принятие решения по результатам теста. Возможные исходы - Остановка теста и фиксация победы одной из групп, Остановка теста и фиксация отсутствия различий между группами, Продолжение теста.

# Выводы по исследованию

**Часть 1**
- Самыми приоритетными гипотезами при использовании фреймворка ICE оказались гипотезы с индексами 8, 0 и 7, их баллы составляют 16.2, 13.3 и 11.2 соответственно. При использовании фреймворка RICE наиболее приоритетными оказались гипотезы с индексами 7, 2 и 0, их баллы составляют 112, 56 и 40 соответственно.

_ Смена приоритизации гипотез связяна с охватом гипотез (параметром Reach). Например, у гипотезы с индексом 7 - охват является максимальным (10 баллов), другие параметры так же делают её одной из приоритетных (можно было наблюдать в метрике ICE), поэтому эта гипотеза и стала самой приоритетной при расчёте метрики RICE.

**Часть 2**
На основе проведенного исследования можно принять решение об остановке теста. Между группами не наблюдается значимых отличий по кумулятивной выручке и кумулятивному среднему чеку. Но в то же время наблюдается разница в кумулятивной конверсии - у группы В конверсия выше (относительная разница около 20%).

Таким образом, можем сделать вывод о победе группы В, так как у нее наблюдается более высокая конверсия в сравнении с группой А.

# Статус проекта
Проект завершен

# Навыки и инструменты
- Python
- Pandas
- Numpy
- Seaborn
- SciPy
- A/B-тестирование
- Проверка статистических гипотез
