# Определение выгодного тарифа для телеком компании
# Задачи проекта
На основе данных клиентов оператора сотовой связи проанализировать поведение клиентов и поиск оптимального тарифа
# Описание проекта
Вы аналитик компании «Мегалайн» — федерального оператора сотовой связи. Клиентам предлагают два тарифных плана: «Смарт» и «Ультра». Чтобы скорректировать рекламный бюджет, коммерческий департамент хочет понять, какой тариф приносит больше денег. Вам предстоит сделать предварительный анализ тарифов на небольшой выборке клиентов. В вашем распоряжении данные 500 пользователей «Мегалайна»: кто они, откуда, каким тарифом пользуются, сколько звонков и сообщений каждый отправил за 2018 год. Нужно проанализировать поведение клиентов и сделать вывод — какой тариф лучше.

**Краткое описание последовательности выполнения проекта**

* Загрузка файлов, их изучение и подготовка к дальнейшему анализу.
* Расчёт метрик для каждого пользователя: количество звонков и израсходованных минут, количество сообщений и объём потраченного интернет-трафика по месяцам. Расчёт помесячной выручки с каждого пользователя.
* Анализ полученных данных - описание поведения клиентов в зависимости от тарифа.
* Проверка гипотез - средняя выручка пользователей тарифов «Ультра» и «Смарт» различаются; средняя выручка пользователей из Москвы отличается от выручки пользователей из других регионов.
* Выводы по проекту.

# Выводы по проекту

- В проекте были расчитаны все основные метрики для пользователей разных тарифов - потраченные минуты разговора, использованные сообщения и мб интернет трафика, а так же доход с каждого пользователя за месяц.
- Было изучено поведение клиентов двух тарифов. Мы установили, что пользователи тарифа smart в среднем превышают лимиты по интернет-трафику, по потраченным минутам разговора и сообщениям они остаются в пределах лимитов тарифа. Пользователи тарифа ultra в среднем остаются в лимитах по всем услугам своего тарифа. Это сказывается на среднем доходе с пользователя - 2058 рублей при базовой цене тарифа в 1950 рублей (для тарифа smart соответственно средний доход с пользователя 1290 рублей при базовой цене тарифа в 550 рублей).
- Построенные гистограммы распределения количества пользователей по основным метрикам позволили сделать вывод о том, что поведение пользователей разных тарифов практически не отличается (разница в расходах минут разговора, сообщениях, и мб трафика незначительна).
- Расчёт выручки с пользователей дал возможность выбрать оптимальный тариф. Лучшим тарифом из двух является тариф smart, так как его выбирает большинство пользователей, и в пересчёте на общую прибыль этот тариф приносит больше денег (452790 рублей против 308430 рублей у тарифа ultra). Хотя тариф ultra приносит больше денег с одного пользователя, но этот тариф выбирают реже, чем тариф smart, поэтому общий заработок с тарифа ultra и меньше.
- Моя рекомендация состоит в том, что не стоит делать ставку на раскрутку услуг компании в только в одной Москве, стоит равномерно продвигать услуги по всей стране, так как средний доход с пользователя в Москве практически равен среднему доходу с пользователя в других регионах.

# Статус проекта
Проект завершен

# Инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Matplotlib
- NymPy
- SciPy
- Описательная статистика
- Проверка статистических гипотез
