# Игры — Формирование модели монетизации
**Цель исследования** - сформировать новую модель монетизации мобильной игры `Космические братья`
Стоит учитывать хрупкий баланс между заработком с рекламы и уровнем удовлетворенности пользователей:
- Пользователь разозлится и уйдёт, если начать показывать ему рекламу раньше, чем игра его затянет.
- Но чем позже создатели игры включат рекламу, тем меньше они заработают.
# Декомпозиция проекта
В проекте нужно определить оптимальное время для запуска рекламы. 

Распишем последовательность выполнения проекта для достижения поставленной цели:
* Загрузка данных, их изучение и предобработка.
* Проведение исследовательского анализа данных:
    * Сравнить количество побед над первым противником и реализацией проектов по разработке орбитальной сборки спутников, чтобы определить, каким образом игроки чаще всего заканчивают первый уровень.
    * Узнать, сколько игрокам в среднем требуется построить зданий (и каких) для победы над первым противником или для завершения проекта.
    * Определить, какие источники привлекают больше всего пользователей и какие из них наиболее выгодны в расчёте на одного привлеченного клиента. 
  
* Расчёт прибыли для модели показа рекламы на экране выбора постройки при учёте прибыльности одного показа в 0.07 единиц. Сравнение прибыли с пользователей, привлеченных разными источниками. 
* Проверка статистических гипотез:

    1 - Гипотеза о различии времени прохождения уровня между пользователями, которые заканчивают уровень через реализацию проекта, и пользователями, которые заканчивают уровень победой над другим игроком.
    
    2 - Гипотеза о различии дохода с пользователей, привлеченных источниками `facebook_ads` и `youtube_channel_reklama`.
  
* Подведение итогов по проекту.
* Создание дашборда.
* Оформление презентации по проекту.
# Выводы и рекомендации по проекту
**Основные выводы**

* Большинство пользователей заканчивают уровень через победу над первым противником, таких пользователей 68% от общего числа успешно завершивших первый уровень.
* Оказалось, что игроки из групп военных и ученых строят примерно одинаковое количество зданий (группа ученых в среднем строят даже больше). При этом значимое различие только в количестве построенных исследовательских центров (2 у ученых и 1 у военных, по медианным значениям)
* Больше всего пользователей пришло из источников `yandex_direct` (4817) и `instagram_new_adverts` (3347). На 3 и 4 местах `facebook_ads` (2726) и `youtube_channel_reklama` (2686).
* Для модели показа рекламы на каждом экране постройки - наибольшую прибыль принесли пользователи, пришедшие с источников `yandex_direct` (919 ед.) и `youtube_channel_reklama` (680 ед.). Общая прибыль составила за исследуемый период составила 1353 ед.
* При показе рекламы, начиная со второй постройки два источника ушли в убыток: `facebook_ads`(-503 ед.) и `instagram_new_adverts` (-169 ед.) и два источника принесли прибыль `yandex_direct` (582 ед.) и `youtube_channel_reklama` (492 ед.). Общая прибыль за исследуемый период составила - 402 ед.
* Границей прибыльности при показе рекламы на экране постройки является её показ со второй постройки, при показе рекламы с третьей постройки мы уже уходим в убыток.
* Проверки гипотез показали, что среднее время прохождения первого уровня между игроками из групп, закончивших первой победой или проектом, статистически значительно различается, геймдизайнерам стоит обратить внимание на исправление этого момента, чтобы группы пвп и пве проводили примерно одинаковое время в игре. Так же мы выяснили, что доход с пользователей, привлеченных источниками `facebook_ads` и `youtube_channel_reklama` так же статистически различается.

**Основные рекомендации**
Можно сказать, что введение рекламы на экране постройки, начиная со второго здания является наиболее оптимальной моделью. Мы не уходим в убыток, в то же время рекламная нагрузка на пользователей меньше, чем при показе рекламы на каждом экране с выбором постройки. 

# Статус проекта
Проект завершен

# Инструменты и навыки
- Python
- Pandas
- Plotly
- Seaborn
- Scipy stats
- A/B-тест
- Проверка гипотез
